hello 
my Englis is very poor
I'm very lazy
I don't want to do anything.
I'm chatting with my mother.
:-<
h23333
I still like SVN
git checkout -b dev   == git branch dev   git checkout dev
git merge dev
git branch -d dev

要关联一个远程库，使用命令git remote add origin git@server-name:path/repo-name.git；

关联后，使用命令git push -u origin master第一次推送master分支的所有内容；

此后，每次本地提交后，只要有必要，就可以使用命令git push origin master推送最新

$ git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git

查看分支：git branch

创建分支：git branch <name>

切换分支：git checkout <name>

创建+切换分支：git checkout -b <name>

合并某分支到当前分支：git merge <name>

删除分支：git branch -d <name>

当Git无法自动合并分支时，就必须首先解决冲突。解决冲突后，再提交，合并完成。

$ git merge --no-ff -m "merged bug fix 101" issue-101

当手头工作没有完成时，先把工作现场git stash一下，然后去修复bug，修复后，再git stash pop，回到工作现场。
一是用git stash apply恢复，但是恢复后，stash内容并不删除，你需要用git stash drop来删除；

另一种方式是用git stash pop，恢复的同时把stash内容也删了：
如果要丢弃一个没有被合并过的分支，可以通过git branch -D <name>强行删除。

推送分支，就是把该分支上的所有本地提交推送到远程库。推送时，要指定本地分支，这样，Git就会把该分支推送到远程库对应的远程分支上：

$ git push origin master
如果要推送其他分支，比如dev，就改成：

$ git push origin dev

查看远程库信息，使用git remote -v；

本地新建的分支如果不推送到远程，对其他人就是不可见的；

从本地推送分支，使用git push origin branch-name，如果推送失败，先用git pull抓取远程的新提交；

在本地创建和远程分支对应的分支，使用git checkout -b branch-name origin/branch-name，本地和远程分支的名称最好一致；

建立本地分支和远程分支的关联，使用git branch --set-upstream branch-name origin/branch-name；

从远程抓取分支，使用git pull，如果有冲突，要先处理冲突。


命令git tag <name>用于新建一个标签，默认为HEAD，也可以指定一个commit id；

git tag -a <tagname> -m "blablabla..."可以指定标签信息；

git tag -s <tagname> -m "blablabla..."可以用PGP签名标签；

命令git tag可以查看所有标签。

命令git push origin <tagname>可以推送一个本地标签；

命令git push origin --tags可以推送全部未推送过的本地标签；

命令git tag -d <tagname>可以删除一个本地标签；

命令git push origin :refs/tags/<tagname>可以删除一个远程标签。

在GitHub上，可以任意Fork开源仓库；

自己拥有Fork后的仓库的读写权限；

可以推送pull request给官方仓库来贡献代码。
